## 1.在地址栏里输入一个 URL,到这个页面呈现出来，中间会发生什么？

1. 解析url地址
    一个完整的url，包含上述几部分，协议部分一般都是 http或者https。域名部分可以是 一段域名例如：baidu.com 也可以是 ip地址，域名最后也会被解析为ip地址。该ip地址的作用就是在互联网中确定服务器的位置，紧接着是端口后，端口号确定的是在服务器中运行的具体的程序。路径部分表示的是在该程序中资源的具体标识，查询参数作用主要是为了发送数据。

2. DNS解析

    一般域名都需要从运营商购买，因为ip地址不方便记忆，域名比较好记。域名都会和ip地址绑定，那么，在这里就需要做DNS解析，所谓DNS解析其实就是，根据域名找到其绑定的 ip地址。

    浏览器会先检查是否存在缓存，因为如果访问过一次该域名的话，会把结果缓存在浏览器中。
    操作系统也会有自己的DNS缓存，但在这之前，会检查域名是否存在于本地的Hosts文件中。
    路由器中也会有自己的缓存。
    IPS DNS缓存 就是在客户端电脑上设置的首选DNS服务器。
    在前边所有的情况下都没有找到缓存的情况下，会连接互联网，把请求转发到互联网的根域。

3. TCP链接

确定好目标服务器的ip地址和端口号后，就开始和远程服务器建立TCP链接。三次我说的过程如下：

    发送方：发送消息，等待...

    接收方：接收消息，并给发送方回信，此时发送方接收到消息后，从发送方的角度就可明白自己的消息是可以发过去的。但是接收方还不能确定自己的消息是否可以正常发送。

    发送方：接收到发送方的回信后，在给接收方发一个消息，此时从接收方的角度就能明白自己的消息可以可以正常发送。

    TCP三次握手的好处在于的好处在于，发送方可以确认接收方仍然在线

4. 发送http请求

    http协议是建立在tcp/ip协议之上的，tcp保证连接通畅，http就可以正常的进行请求和响应了。首先http请求是一个无状态的请求，且只能由浏览器主动发起，服务器进行响应。
    浏览器发送请求的报文会携带以下信息

    请求路径
    查询参数
    请求方法
    请求头
    请求体

5. 服务器接收请求

    在服务端会监听浏览器端发送的http请求，当浏览器的请求发出后，服务端就会接受该请求，并解析出相应的信息，选择对应的逻辑进行处理（比如：查找对应的静态页面，保存文件，操作数据库，转发....）,并将处理的结果响应给浏览器端。

6. 服务器响应

    服务器执行完逻辑之后，需要给浏览器响应内容（无论是要从服务器获取数据，还是在服务器做了什么操作，都需要给浏览器一个响应）
    响应一般包含以下几部分

    状态码
    状态文本
    响应头
    响应体

    服务器响应的同时肯定会伴随着浏览器端接收，等浏览器端彻底接收完毕之后，TCP就要进行4次挥手，并断开连接了。

7. TCP链接断开

    TCP链接的断开需要经过"四次挥手"，那么就需要一方主动的释放另外一方被动的释放。大体的过程如下：

    浏览器端发消息通知服务器现在需要断开（第一次挥手）
    服务器接到要断开的请求之后，给浏览器返回消息，告诉浏览器我正在准备释放（第二次挥手）
    此时浏览器接到消息后正在等待服务器释放完成，而服务器正在准备释放的过程
    当服务器释放完成后，再通知浏览器我已经释放完成了。（第三次挥手）
    浏览器接收到服务器释放完成的消息后，再给服务器发送消息告诉服务器我已经知道你释放完成了，服务器收到消息后，就能确认自己释放完成的消息已经通知到了（第四次挥手）

8. 浏览器解析资源

    当浏览器接收到服务器响应的资源后，会对资源进行解析。

    首先，查看Response Header,根据响应头的指示做不同的事情，比如重定向，存储cookie，解压gzip，缓存资源等等。
    接下来获取MIME类型（查看响应头的 Content-Type的值），根据不同的资源类型采用不同的解析方式
    接下来进行页面的渲染

## 2.cookie、sessionstorage、localstorage 的区别？

1. 生命周期：

    cookie：可设置失效时间，没有设置的话，默认是关闭浏览器后失效

    localStorage：除非被手动清除，否则将会永久保存。

    sessionStorage： 仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后就会被清除。

2. 存放数据大小：

cookie：4KB左右

localStorage和sessionStorage：可以保存5MB的信息。

3. http请求：

cookie：每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题

localStorage和sessionStorage：仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信

4. 易用性：

cookie：需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好

localStorage和sessionStorage：源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持



## 3.如何用 CSS 画一个三角形？ 如何用 CSS 画一个五角星？

三角形： 利用border属性，四个方向的宽度和颜色，透明颜色实现
五角星： 利用三个三角形的旋转定位实现

## 4.知道 BFC 吗？谈一谈对 BFC 的理解？

### BFC到底是什么东西

BFC 全称：Block Formatting Context， 名为 "块级格式化上下文"

简单来说就是，BFC是一个完全独立的空间（布局环境），让空间里的子元素不会影响到外面的布局。那么怎么使用BFC呢，BFC可以看做是一个CSS元素属性

### 怎样触发BFC

这里简单列举几个触发BFC使用的CSS属性

overflow: hidden
display: inline-block
position: absolute
position: fixed
display: table-cell
display: flex

## 5. JavaScript 的事件循环

### 同步异步任务，宏任务，微任务

### 
    